各位评委老师，大家好（鞠躬）。我是藏粮于链项目组的组长。这是我们智能合约开发成员，这是我们后端开发成员，这是我们前端开发成员，我负责部署、运维和前端编写。现在请大家回到工位部署开发环境，根据业务需求文档准备项目开发。
下面，我将从以下这六点进行本项目情况的详细汇报：
一、项目背景
粮食安全，国之大者，习近平总书记多次强调，中国人要把饭碗牢牢端在自己手中。
在近期结束的世界粮食日中，以"强法治，保供给，护粮安"的主题引发了广泛关注，强调了保障粮食安全、构建可持续未来的紧迫性。今年6月1日起实施《中华人民共和国粮食安全保障法》更是国家在应对全球粮食危机和国内粮食安全挑战中的重要举措。
然而，传统的粮储管理系统中存在着一些急需要解决的问题，例如数据篡改、信息反馈不及时以及各粮库之间的信息不共享等。这些问题直接导致某些地区粮库中400吨粮食“不翼而飞”，甚至引发中储粮直属库发生火灾等安全事故。此外，信息孤岛依然存在，阻碍了资源高效管理和调配。
为此，我们基于区块链技术的粮储管理系统应运而生。通过物联网设备将粮食数据采集实时上链，提升管理透明度、增强数据安全性，从而为国家粮食安全提供强有力的保障。
二、项目目标
我们的建设目标围绕着以上这三个方面出发
1. 链上制度落实是通过与区块链建立链上交互，确保每一环节数据真实性、透明性，实现实时追踪与管理优化
		2. 智能化闭环管理是通过智能合约实现分类预警和分级处置。确保隐患风险的及时处理。 		3. 责任链上追溯是运用区块链技术手段，为政府监管提供抓手，明确责任主体，逐步落实各级责任体系。
我们项目的难点主要在于对出入库的管理、粮食流动、粮仓监管这三个方面上。我们通过多方面的探索，分别找到了相对应的解决方案。
		1. 在出入库管理上传统的粮储管理系统容易出现数据篡改问题，我们施行的解决方案是通过多个节点进行储备数据。因为节点采用的是共识机制，所以说就算有一方篡改数据也无济于事。
		2. 在粮食流动方面上不同粮储之间存在地理和数据隔离，粮食流动信息无法在不同粮仓间共享。我们给出的解决方案是将粮食信息全部存储在区块链上，避免了使用传统的数据库存储数据，通过区块链网络来实时的共享粮食的流动信息。
		3. 粮仓监管方面，传统的粮储管理系统监控粒度较粗，效率低下，且人工操作容易出现错误的情况。我们采用与物联网的结合通过传感器等各种设备实时监测粮仓环境，设置环境阈值，如果超出阈值系统便自动给出警报。
在系统功能模块设计
我们分为了用户管理模块，管理员可以查看提交的公司认证信息，同意或拒绝公司发布顶单
出库交易模块，管理员可以审核订单，由管理员或操作员进行出库
物联网模块，通过设备接口上传数据，实时监测，一旦超过阈值便会触发报警
	这是我们系统的整个架构图。前端页面主要采用Vue + elementUI来设计页面，使用axios技术与java服务端进入交互。将一些用户、物联网设备信息在链下使用mysql数据库进行分库分表双重存放。将粮食的出入库信息和交易哈希通过javaSDK与区块链进行连接，实时的进行上链存放。底层采用的是WeBASE管理平台来编写智能合约代码。

三、团队合作
	自团队成立以来，团队成员便围绕共同的目标，进行了深入细致的分工和规划，定期召开团队会议，分享项目进展，讨论问题和解决方案，团队成员共同申报4项软件著作权，取得相关行业赛国奖2项，省级区块链赛项一等奖2项，省级物联网安装调试员一等奖 1项。
	在科研研发能力和实际落地推广能力上，团队成员参与了国家高层次人才工作站、人工智能技术应用科创中心、人工智能技术应用生产性实训等工作。
	今天，我们为本系统扩展一个新功能，即仓库管理模块，以便于企业和公司业务的进一步扩展。相关业务逻辑由我们的合约开发者负责实现，后端负责调用合约获取数据并返回给前端，由我和前端队友接收数据将其渲染到页面上。(缺PPT)
	在编写合约之前，首先我需要为团队搭建一个合适的合约开发环境。我们的目标是搭建WeBASE管理平台。WeBASE管理平台是由(交易服务)、(私钥托管和签名)、 (节点管理)、(数据导出)四部分组成。（WeBASE功能）
在搭建WeBASE前，首先要有节点信息。我们选择的是fiscobcos，因为fiscobcos相较于以太坊具有高性能、低延迟等特性。它允许部分数据上链，同时支持链下存储，能够更好地满足业务需求和数据管理的灵活性。
	我们采用多群组来进行部署节点，因为多群组的每个机构互不影响但是信息能够共享。便于业务的横向扩展
	首先我们来进行编写文件，我们采用的是单机、四机构、三群组、八节点的节点配置，但是实际生产中我们都是将节点部署到不同服务器上。
现在，根据脚本来生成节点，这是正在生成密钥和证书，这是生成节点的配置信息。提示全部完成。我们就可以启动节点。
启动完成后，进入到WeBASE的配置文件，将节点管理和签名管理有关的数据库信息修改为我们自己的有关信息。
然后启动
启动完成后我们就可以进行部署WeBASE管理平台用来编写合约代码。
接下来，我将编写前端页面的接口。
	队友(孙中辉)，请你把自己负责的部分介绍一下
	队友(许嘉睿)，请你把自己负责的部分介绍一下
	队友(王子鸣)，请你把自己负责的部分介绍一下
队友:我的部分已完成!
四、成果展示
	下面，我将我们新增仓库管理的功能，演示一下
我们使用管理员进行登录，选择仓库管理模块，我们根据仓库的名称进行模糊搜索，也可以进行添加仓库，输入仓库的编号，仓库的名称，仓库建立的时间和描述
在刚刚完成的仓库管理模块中，企业和公司可以通过该功能更加高效地进行管理仓库。该模块实现了仓库信息上链、仓库查询、更新仓库状态等功能，使管理人员能够清晰掌握仓库的粮食信息状况。
接下来我将和我的前端队友共同演示操作我们本系统的全部功能。（全部成果）
我们本项已在国内8家粮储相关企业试运行，期间系统各个功能稳定运行，，这是部分用户的使用反馈报告，我们项目交易数量达到了每分钟1000笔左右这充分体现了我们粮仓系统的可靠性和稳定性。
右侧是我们粮储管理系统的测试报告。本系统在落实主体责任、闭环管理、分类分级预警、降本增效四个环节均有显著体现。
在推动就业方面，系统已直接带动了500多人就业，间接促进了800多人的相关就业。同时，通过构建“人员、时间、地点、过程”四位一体的监管体系，有效保障了粮食仓库的绿色、节能、和低碳管理
五、结尾
综上所述，我们的“藏粮于链”项目通过识别、监测、存储和链上四大操作环节，可以通过物联网设备实时监测粮仓环境并且提供全方位的风险评估和预警功能，也可以根据存储时间长短、粮食种类等因素优先调配的粮食批次，提升粮储利用率。在链上使用区块链进行交易记录和存储追踪，确保管理流程安全、透明、高效。这充分体现了我们的技术创新和功能设计的独特性。通过这个项目，我们团队成员技能得到了提升，为我们高质量就业打下了基础，同时也坚定了我们对未来职业的信心。我们系统将区块链技术应用于粮食安全，在为国家粮食安全提供技术保障的同时，也推动社会责任的履行和全球粮食安全的提升。最后，让我们一起做粮食安全的领航者。

